## ex0
### 遗留问题：
	- powershell对环境变量的操作是基于哪一套命令？如何以此更好的了解Windows？
	- 在我印象中Windows对编程的兼容性应该是优于Mac，这个印象是否准确？


## ex1~ex10
### 知识技巧：
- 操作符两边加上空格能增加代码易读性
- 查错时，不按照顺序读代码，可以在一定程度上打破固化思维
- 变量名要以字母开头
- 用%r做debug，另%r输出的字符串带引号，至于带单引号还是双引号，似乎是随机的，随机规则尚不明确
- 单引号一般用来创建简短字符串，比如一个单词
- Python风格一行不超过80个字符
- %s和%r可能都无法输出中文，需要在文件头录入# -*- coding:utf-8 -*-，并在中文字符串前加u，例如：u“汉字”
- 三引号(""")用于输出手动换行的文本，即不使用\n
- 在print结尾加逗号，就不会自动输出换行符

### 遗留问题：
- IDLE是个啥？
- 转义字符都有哪些具体应用场景？比如\r


## ex11~ex20
### 知识技巧
- input()会把你输入的东西当做代码处理，会有安全问题。
- 处理完文件后要close()
- open文件名不存在时会自动创建
- 文件“w”时不能read，需要先保存关掉，所以有时候需要多次打开同一文件。另read()一旦运行，文件就会自动关掉。
- raw_input("Name? ")以此提示，raw_input()可以做脚本的手动断点
- Python不需要声明参数类型
- 在函数参数前加*，表示将录入的所有参数都收进来，放到一个list中
- readline()以\n标识每一行

### 遗留问题：
- 什么时候用input()
- 怎样打印出“u'汉字'”这样表明字符集的文本？
- 使用Argv参数变量时，脚本名称是否一定是第一个参数？
- 函数和方法到底有啥区别？是不是类内叫方法，类外就叫函数？
- 为什么关闭文件这么重要？

## ex21~ex30
### 知识技巧
- split(' ')返回用空格拆分为list的字符串
- pop()返回列表值并从中删除
- ' '.join()以空格连接列表值成字符串。把连接符放在最前面，好像是固定用法。
- 函数一般在def下接"""文档注释"""，通过help(函数名)返回其值。
- 在Python中执行脚本execfile("ex26.py")
- Python中！=是主流用法，一般不使用<>
- 短路逻辑仍然需要保证被短路的部分能够正常执行，以方便日后理解使用。
- Python中使用缩进来划分句块，没有大括号的用法，缩进量也不一定要是四个空格，保持句块一致即可生效。也不建议使用Tab，换环境可能有问题。一般只要以冒号结尾，就一定会有缩进，如果没有缩进会报错。
- range()函数左闭右开

### 遗留问题：
- import时先输一个Python进入Python，如果不进能否执行本操作？


## ex31~ex40
### 知识技巧
- if语句使用规则
	- 每个if必须有else，即使else语句不会被执行到。类似error exception。
	- 尽量不要嵌套，把需要嵌套的内容放在函数里
	- if句块上下留有空行，以提高可读性。
	- 布尔值判断可以事先放在一个变量里。
- %d和%i没什么区别，历史原因，用%d的多点
- mystuff.append("hello")这句实际发生的是append(mystuff,'hello')


### 遗留问题：
- Python的debugger调试器怎么用，会有哪些信息？
- append(mystuff,'hello')到底是怎么回事？
- 使用函数赋值时，返回值可以是None？表示False？
- 类和模块到底差在哪？
- __init__(self)到底是个什么东西？